НЕ ПОГЛЕЖДАЙ НАЗАД
Да вървим, Жана.
Робер...
Хайде, ела седни.
И така...
Защо толкова настояваш?
Защо толкова настояваш,
да пишеш измислици?
Не ти ли харесват?
- Не.
Прости ми,
но предпочитам да бъда откровен.
Не става. Зарежи ги.
Искам да напиша тази история.
Твоите неща, Жана,
не са истории или новели.
Пишеш забележителни биографии.
Натрапчиви исторически проучвания.
Дори пътеводители ти са оригинални.
Това не е писане,
това е журнализъм.
Наистина ли? И...?
Писна ми от това.
Искам промяна.
Когато бях малко момиче...
Това е било отдавна.
Имаш нужда от сюжет,
можеш да се справиш.
Защо толкова настояваш
да пишеш за детството си?
Но... Това е, което ме вдъхновява.
Проблемът е, че не е така.
Има неща там.
Но само отделни образи.
Да. Хероиново усещане,
но няма плът или емоции.
Прекалено е дейтайлно за история,
няма да се задържи.
Всички дейтали са важни.
Държа на детайлите, за да сме точни.
Знам, Жана,
но това е толкова студено.
Не можеш да извлечеш достатъчно
от собствените си спомени.
Нямам спомени.
Нищо от преди да навърша 8.
Съжалявам. Не знаех.
Майка ти никога не ми е казвала.
Както и ти.
Но... Няма значение.
Имаме образи, снимки.
Майка ми ми е разказвала...
Спомените не са информация.
Те са чувства, емоции...
Това ми се изплъзва,
за това и ме интересува.
Имам нужда да напиша всичко това.
Имам нужда да открия детсвото си.
В живота ми липсва нещо.
Благодаря за отделеното време.
Жана...
Добре ли си?
Да...
Колко?
Едно.
3 за мен.
Надя, твоят отговор.
1,000
Довиждане.
Влизам с хиляда.
Увеличавам по 3.
Отказвам се.
Добре.
Плащам твоите 1,000.
Ще платя мизата.
Хайде деца.
Рисунките и палтата. Да вървим.
Жана...
Надя, играй.
Само секунда, скъпа.
- Пропуснете ме.
Не се ли заинтересува?
Не.
И защо?
Твърде описателно, измислено, детайлно...
Твърде интелектуално.
Детайлно?
- Забрави.
Нека го прочета.
Не, не още.
Може би автобиография,
не е ли точно за теб.
Прочетох ги, "Историите на Жана".
От преди 30 години са!
Това татко ти ли е?
Или брат?
Хубави ли бяха?
Не се тревожи, скъпа.
Не се притеснявай, мила.
Надя, идваш ли?
Ела да вечеряме в клуба.
Мразя, когато играеш.
Ненавиждам мутрите им.
- На друго място...
Не, уморена съм.
Изглеждаше по-добре
без тези изрусени кичури.
Довиждане милички.
Довиждане бабо.
Ще ти звънна по-късно.
Само секунда!
Робер е глупак.
Книгите ти са страхотни!
Отказах вечерята.
Ще остана.
Не, мразя това!
Само ние. На децата ще им хареса.
Добре тогава.
Хайде, усмихни се.
По дяволите!
Едно момче се страхува от ябълки.
Извратено.
Достатъчно. Нека се храним.
Преразгледай работите си?
Не, няма проблем.
Тогава имах повече въображение.
Това е старо.
- Използвай, това което те вдъхновява сега.
Мама каза същото.
Тогава, може би е лоша идея.
Погледни ме.
Кажи нещо. Записвам.
Ще станеш роб на тези неща.
Причинява ми болка!
Няма да остана.
Махни се от нея.
- Остави ме.
Внимавай масата.
Спри, не ми допада.
Отново?
- Спри я!
Очарователно.
Кой ще измие чиниите?
Уморена ли съм или, какво...?
Изглежда, че масата е успоредна
на прозореца.
Да, както обикновено.
Преместил си я.
Защо си премествал масата?
Така си е, от както се нанесохме.
Нямам нищо против,
стига да ги връщаш обратно.
Лия...
Какви са тези глупости?
Какви са тези движения,
за какво са?
Може би касетката прескача.
Държиш се детински.
Това за мен ли е?
Не.
Филмът ти добър ли е?
Спри, мразя това.
Оставям те да работиш.
Заслужавам награда.
Ще направя топъл шоколад.
Добро утро.
Не можах да те събудя.
Масата си е все още там?
Какво? Не започвай отново.
Казах вече, как трябва
да е подредена кухнята, знаеш.
Къде е медът?
Просто върни нещата обратно.
Надявам се си спомняш,
защото аз си спомням.
Не мога да си губя времето
в търсене на разни неща.
Не искам никой да пипа нищо.
Какво ти става?
Искаш ли да провериш
и пенисът ми също?
Беше надясно преди, а...
Много смешно.
Жереми! Ръцете на масата!
Яжте.
Лия, ти също седни!
Какво има на 27?
На кого махаш?
На някой отсреща?
Полудя ли?
Разбира се. Аз съм луда!
Премести тази проклета маса!
Успокой се.
- Не!
Това е прекалено!
Съжалявам. Простете ми.
Ще го оправя!
Добре, нищо не е станало.
Уморена съм.
Просто съм много уморена.
Да ти срешим косата.
Престани!
Не! Остави ме на мира, татко!
Не беше лош рожден ден.
Стой мирно, ще те порежа.
Харесвам домовете на другите.
Странни са.
Не харесвам майка му.
Непрекъснато ми оправя коста
и мирише на яйца.
Сурови или сварени яйца?
С шунка по-скоро.
Няма начин, но продължавай.
Нарушение.
Ще измисля нещо.
Напълно фалшиво, не ми пука!
Достатъчно, за да го контрирам.
Губя време, клиенти,
здравия си разум...
Той е не просто некомпетентен,
след нас е. И ще ни намери!
Какво има?
Нищо.
Готов си.
Ще се видим.
Стажантът ме нервира.
Накрая ще го фрасна...
Искаш... искаш ли нещо за пиене?
Малка птичко
Ела...
Лия?
Изплаши птичката ми!
Обличайте пижамите.
Баба ви няма да се бави.
Кой плакат е по-добър
за деня на Уди Алън?
Харесвам този.
Какво е всичко това?
Скицираш апаратамента?
Не, това са просто драсканици.
Вманиачи се с тази маса.
Идея, къде ми е колието от България?
Жана, отговори ми.
Виждам промени навсякъде.
Масата и всичко останало.
Дори и лицата ви, очите ви.
Какво искаш да кажеш?
Апартаментът ми е напълно непознат.
Разпознавам предмети, мебелите...
Но, това не сме ние.
И по снимките, видеото.
Не мога да разпозная никого.
Това е друго семейство.
Външно, съм добре.
Но тук...
Не говориш сериозно?
Да не разпознаваш неща не е хубаво.
Това е мозъчен проблем.
Заболяване, може би тумор.
Тумор?
Побъркваш ме!
Познавам те.
Каза, че не е така.
Така е, познати са ми много неща.
Нямам тумор!
Може би е проблем с очите.
Отиди на офталмолог.
Обади се на Фелдман.
Уплашена съм...
Може би няма нищо.
Но трябва да провериш.
Всичко е наред.
Ще се отпуснем довечера.
Няма да говорим за книги.
Добър вечер.
- Здравей, Тео.
Как си?
- Добре. Децата са вечеряли.
Жана е в спалнята.
- Отивам.
Питие?
Не отговори на обажданията ми?
Нямах време.
Притесняваш ме, когато се тревожиш.
Благодаря ти.
Не...
Не настоявам.
Не разбирам, но...
Както и да е.
Има храна в хладилника.
Благодаря за шала.
Всъщност,
жена свидетел на престъпление.
Чува изстрел,
профучаващ близо до нея.
Всички около нея
го отдават на травмата.
Но скоро след това, тя оглушава.
Изгубих се.
Не е, както се е случило.
- Замълчи!
Тя го свързва с детонацията.
Но съпругът й не си спомня,
дори това, че е бил там.
Изглежда, че я е заличил.
И така, тя започва да го подозира,
подозира всички около нея
понеже се държат странно с нея.
И...
Тя шпионира, търси...
Опасявате се, че може да бъде убита.
Но тя осъзнава, че вече е била
убита още в началото.
Това звучи страхотно.
Това са глупости!
Забрави ли италианския си?
Спомням си го перфектно.
Добре, добре...
Достатъчно ли е или да продължавам?
Както и да е, това не е историята.
Жена присъства на инцидент
и осъзнава, че това е престъпление.
Полицаите не обръщат внимание
и разбираш, че има конспирация.
Няма никаква логика.
Ще видите и ще прецените.
Какво правиш?
Нищо. Не знам...
Защо плачеш?
Какво?
Не плача.
Не разбирам.
Не съм тъжна.
Дори не осъзнавам.
Криеш ли нещо?
Романът, очите ти...
На мили от нас си.
Никога не си с нас.
Дори децата го забелязват.
Те ли го казаха?
Книгата ли те прави такава,
или има нещо друго?
Не знам...
Не разбирам.
Ще направя усилие.
Добре...
Върни се в леглото, 3 часа е.
Луда ли си?
Гледай къде караш!
Това не е истина...
Ето.
Благодаря.
Да се забравя е нормално.
Никога не сте звъняли на собствения си номер.
Какво се случи?
Не е на себе си.
Имах кратка загуба на паметта,
но сега съм добре.
Хайде, децата са сами.
До утре.
Какво за утре?
- Нищо различно.
Освен, ако не искаш
да ставаш вегетарианка?
Побързай!
Влизай.
Жереми, Лиа!
Деца!
- В детската сме!
Жереми!
Мамо!
Топло ми е, потя се.
Отивам да се преоблека.
Да изберем детско.
- Да!
Жана?
Какво не е наред?
Какво има?
Виждаш ли?
Да, лицето ти наистина е червено.
Това ли е всичко?
Какво искаш да кажеш?
Не виждам.
Какво се случва?
Какво не е наред?
Седни.
Горя...
Какво откри Фелдман?
Нищо.
Е, откри...
Някакъв проблем с очното налягане.
Но не може да е от това.
Какво друго може да е?
Нищо. Не знам...
Взе ли рецепта?
Да.
Не звучиш убедено.
Да му се обадим и да го питаме.
Не, не сега, моля те.
Утре, става ли?
Топло ли ти е?
- Да.
Колко?
- Спри, ръцете ти са студени!
Ще те охладя.
- Спри!
Престани!
Да излезем,
утре след вечерта на Уди Алън.
Ще ни подейства добре.
Защо не в хотел Борн?
- Ти го харесваш.
Борн?
- Да.
Никога не сме били там.
Не съм била аз.
Ти пя "Когато бях пожарникар"
в караоке бара.
Със сигурност беше ти.
Там ли беше?
От къде знаеш?
В смисъл, спомняш ли си?
Тео...
Липсваш ми.
Не мога да се справя с това.
Ще се оправя скоро.
Отпусни се...
Тео?
Не!
Разкарай се от мен, копеле такова!
Разкарай се!
Съжалявам.
Не, това беше добро.
С какво отвращение само,
"Разкарай се, копеле такова"...
Хареса ми.
Не смея да те питам,
но да ме наречеш "боклук"
би било още по-добре!
Тате, детското свърши.
Майка ви ще ви изкъпе.
Излизам да взема въздух.
Не...
Заведи ме в болницата.
Жана винаги е била нестабилна.
Претърпяла е инцидент,
когато е била на 8,
от тогава има амнезия.
Може би е важно да го знаете.
Тези промени, които виждате...
Какво точно се е променило?
Всичко.
Цветове, предмети,
хората...
Аз...
Вие? Как изглеждате?
Ами, аз...
Винаги съм имала кафява коса
и светло зелени очи.
А, как виждате съпругът си?
Хубав. Хубав...
Красив.
Всъщност, доста красив.
Виждам го с къса, кафява коса,
леко разрошена,
тъмно сини очи,
има малък белег на челото,
широки рамене,
леко приведен,
сравнително висок, тъмен тен...
Но, сякаш не сте съгласна.
Не, виждам го такъв, какъвто
и вие го виждате. Но преди...
Имаше кафяви очи...
светъл тен,
много тъмна, къдрава коса...
Беше едър, с гъста брада...
Той беше човекът, с когото
винаги съм живяла.
Съжалявам, но той не е същият човек.
Това е невероятно!
Г- н Гарш,
неко се опитаме да разберем.
Ще ни оставите ли на саме?
Да.
Благодаря.
Да? Слушам ви.
Ами, нищо. Това е всичко.
Там бяха тези промени, знаци...
Бяха...
знаци адресирани към някого,
потайни изрази.
Но постепенно изчезнаха.
Беше нещо като тайна между тях,
несвързани моменти...
Сън?
Не, не съвсем.
Дали идеята за
промените ви притеснява?
Не и в този смисъл.
Това изглежда режисирано.
Съпругът ми и децата
изглежда ме манипулират.
Казахте, че и вие сте се променила.
Тоест, не смятате ли,
че проблемът е във вас.
Има и още нещо.
Не може да съм само аз.
Всичко е другояче.
Като казвате "другояче",
Може би казвате, "другите лъжат".
Смятате, че лъжа?
Казах "другите".
Кои...?
Просто идея...
Що се отнася за манипулация,
скрита реалност...
Това е, което чувам.
Възприятието ни е в облика на това,
в което вярваме или осъзнаваме.
Това е като рисунка на
някой втори, скрит в нас.
Просто правех скици
на апартамента, за да...
Не това имах предвид.
Беше метафора.
Не знам.
Лъжи...
Не знам...
Смятам, че има нужда от терапия,
но решението е нейно.
Ако я подложим на наблюдение,
може да усложним нещата.
Няма неврологични проблеми,
така че нека да видим как ще потръгне.
Благодаря.
- Довиждане.
Довиждане.
Ще отида у майка ми,
да си отдъхна.
Каза, че съм ти нужен, не майка ти.
Ще ме зарежеш ли?
Внимавай, караш прекалено бързо.
Моля те, не ми се сърди.
Обади ми се утре.
Да.
Мамо?
Скъпа?
Само секунда.
Мамо...
Чувствам се толкова странно.
Да се прибираме.
Дай ми 10 минути, става ли?
Защо не веднага?
От колко време си тук?
Не мога точно сега!
До 10 минути.
10 или 15 минути, не знам.
Вземи си нещо за пиене.
Госпожо?
Нещо за пиене?
Не. Благодаря.
Асо.
1,000 с
Вие, г-не...
3 дами печелят.
Приберете го, моля.
Огледалата не са позволени тук.
Мамо! Нещо против!
Проблем ли има, г-не, г-жо?
Всичко е наред.
Тръгвам си.
- Дай ми 5 минути.
Донеси ми палтото.
Ей сега идвам.
Извинете ме.
Никога не ти омръзва това.
Не мога да дишам.
Романът ти отегчава ли те?
Говори ли отново с Робер?
Жана?
Зле ли ти е?
Добре съм.
Не ми отговори.
Романът ти?
Остави ме намира с тази книга!
Защо си тук?
Защо дойде,
като не можем да разговаряме?
Беше груба с
мен в продъление на седмици!
За каква ме мислиш?
Сготви само за себе си.
Не съм груба.
Заради книгата е, не искам...
Започнах я! Робер ми я даде.
Искаш ли си я?
Как можа?
Ето!
Какво облекчение.
Не я довърших.
Наистина е много зле.
Отегчи ме до смърт!
Всички тези безкрайни описания...
И благодаря за снимката,
изрисувала си ме!
Изхвърли я.
Престани да чоплиш миналото.
Това ме наранява, и теб също.
Жана?
Плашиш ме, какво има?
Нищо.
Не го приемай толкова навътре.
Просто имам нужда
да открия спомените си.
Разказвала съм ти вече, детството ти.
Не.
Нещо ми убягва.
Или ти така си направила.
Аз?
Скъпа?
Жана...
Какво има?
Не...
Не мога повече... Не мога повече...
Какво не е наред?
Пребледня.
Да се обадя ли на лекаря.
Миналото ни е прекалено болезнено.
Защо продължаваш да тършуваш?
Защо го првиш?
Мисля, че полудявам.
Този роман те разстройва.
Защо не пишеш за нещо реално?
Не обичам децата си.
Аз съм ужасна майка.
Така и не свикнах с тях.
Опитвах се да го крия,
така че Тео да не разбере...
Чувствам се очуждена от него.
Уплашена съм.
Правя всичко по силите си,
заангажирана съм,но не мога.
Не знам защо.
Мисля, че трябва
да се върна в детството си.
Мислиш си, че не ги обичаш,
но всъщност ги обичаш.
Очевидно е.
И ако не ги обичаш,
просто се преструвай.
Като теб ли?
Няма да живея вечно, Жана,
ще съжаляваш един ден.
Не искам да оставам повече. Тръгвам.
Не и в това състояние!
Ти си всичко,
което имам. Остани с мен.
Спри!
Спри, моля те, непоносимо е!
Лягам си! Доволна ли си?
Какво правиш скъпа?
Кой е това?
Това сме ние, разбира се.
Ти, ето, и аз.
Коя е другата жена?
Приятелка от Италия.
Не знам защо съм я запазила.
От години не
съм отваряла това чекмедже.
Виж, тук има
дори стари билети от театър.
Не знам защо.
Тази жена не може да е италианка.
Невъзможно е.
Беше тук малко по-рано.
Тя беше ти.
E, това тук е непозната жена,
а това тук си ти, майка ми.
Нали?
Какво искаш да кажеш?
Разбира се, че съм ти майка.
Винаги съм те познавала,
но с нейното лице.
Дори преди малко.
Дори не знам, коя си всъщност.
Тя ми е майка.
- Не разбирам...
Почакай...
Излизаш ли?
Прости ми.
Мамо!
Пусни ме! Абсурдно е! Мамо!
Госпожо...
Какво правиш?
Да се прибираме.
- Не мога.
Донесе ли нещата ми?
- Да.
Майка ти е френетичка.
При съседи е.
Тя не ми е майка.
Това е нелепо.
- Дали?
Виж!
Ти, майка ти и
някава руса жена.
Какъв е проблема?
Тръгвам.
Жана, чуй...
Не си добре.
Ще се върнем в болницата.
Трябва да се успокоиш.
Да си починеш няколко дена.
Най-накрая и децата ще те видят.
Виж, какво направиха за теб.
Виж...
Спри! Нямам нужда от шантаж!
Шантаж?
Децата ти се нуждаят от теб!
Не познавам никого.
Дори собственото си лице.
Нека се махна за няколко дена.
Довери ми се.
Не ме ли обичаш вече?
Не знам.
Мамо?
Седнете.
Добре ли си?
Леко уморена.
Може ли да говоря с вас?
Не разбирам. Само секунда...
- Почакайте.
Тук съм, заради тази снимка.
И заради вас.
Изглежда ли ви позната?
Не, не съм я виждала.
Какво ще обичате?
Кафе.
И един амарето мус.
Казвам се Жана. А вие?
Надявам се да харесате мусът ми.
Идвам от Франция, за да ви видя.
Оставете ме! На работа съм.
Притеснявате ме.
Просто се наяжте и си вървете!
Защо се разгневихте?
Какво има?
Нищо. Не се чувствам много добре.
Коя е тази?
Никоя. Някаква французойка.
Прибирам се.
Здравейте.
Познавам ли ви?
Не знам, как мислите?
Не, не мисля.
Добре ли сте?
Яжте. Изглеждате бледа.
Всичко наред ли е?
Добре съм.
Ще се връщам в хотела си.
Добре.
Кое е момичето от снимката?
Каква снимка?
Хайде...
Успокойте се.
Заповядай, Тео.
Не говоря френски.
Името ми е Джани.
Работя в кафето.
Не мога да ви предложа нищо,
но мога да се обадя на руумсървис.
Не мога да остана. Благодаря.
Просто исках...
Притесних се.
Изглеждахте доста объркана в кафето.
Хотелът е хубав.
За празниците ли сте тук?
На почивка ли сте?
Джани, нали?
Дамата от кафето ли ви прати?
Майка ми? Не.
Защо ме проследихте?
Не знам.
Наистина, не знам.
Съжалявам, сигурно изглежда...
Не знам, защо ви проследих.
Имам усещането, че това си ти, Тео.
Ти ли си?
Не е каквото си мислите.
Разбира се.
Кълна се.
Какво е тогава?
Какво е?
Спри.
Спри...
Почакай. Бавно...
Бавно.
Желая те толкова много.
Какво?
- Нищо. Не знам...
Ти си непознат.
Спри!
Ти си някой непознат.
Не те познавам!
Невъзможно е.
Разпознавам лицето ти,
но не те познавам.
Кой си ти? Ти не си Тео!
Кой си ти?
Какво говорите?
Кой е Тео?
Аз съм Джани!
Не дойдох за това.
Тръгвам си.
Недей!
- Тръгвам си!
И двамата сгрешихме.
Не си тръгвай така!
Почакай!
Стой! Не си тръгвай така!
Не съм тук случайно.
Дойдох, за да открия тази жена.
Познавам я.
Често се снимаме с туристи.
Майка ми беше млада.
Това не означава, че се познаваме.
Тогава, защо си тръгна?
Прилоша й. Случва се.
Майка ти...
Аз израснах с нея.
За мен тя е моя майка.
Това е лудост!
Имам нужда да разбера.
Помогни ми!
Да седнем.
Заповядай.
Познаваш ли някой друг тук?
Обади се на семейството си.
Някой трябва да дойде да те прибере.
Трябва да се видя с майка ти.
Важно е.
Тя не те познава, също като мен.
Семейството ти сигурно те търси.
Има нещо тук...
- Да вървим!
Грешиш.
Прибери се.
Повярвай ми, това е достатъчно.
Ти също дойде при мен...
Изглеждаш като някой,
когото познавах.
Кой?
- Няма значение. Тя е мъртва!
Не може да си нея.
Остави ме на мира!
Прибери се в хотела си.
Фабрицио, честит рожден ден!
Колко възрастен те прави това?
Не повече от 30, нали?
Какво ти е направила?
Не е истина!
Не си на 5 вече, приеми го!
Тогава, защо си в такова състояние?
Защо татко е толкова напрегнат?
Достатъчно! Слез долу.
Ще поговорим по-късно. Обещавам.
Слез долу сега.
Не. Проследих я до хотела й!
Какво говориш?
Не ми казвай, че това е тя!
Не ми казвай, че това е сестра ми!
Моля те, Джани.
Роза-Мария е мъртва. Престани.
Ще провалиш партито.
Не ме интересува!
Отивам да я доведа.
Не, пусни ме!
Не знам, от къде се взе това лице?
Не знам, коя съм?
Станала си една красива жена.
Толкова приличаш на баща ти.
Познах те.
Нямах избор.
Беше толкова отдавна.
Обадих се на майка ти, Надя,
в Париж, днес следобяд.
Идва да те вземе.
Майка ми?
Не мога да ти помогна, Роза-Мария.
Просто си върви.
Върви и не поглеждай назад.
Толкова дълго плаках за теб.
Но той, не.
Разбираш ли?
Не си негова дъщеря.
Не можеше да те обича вече.
И с брат ти, Джани,
какво можех да направя?
Брат?
Остави ме!
Зле ми е. Плашиш ме!
Роза-Мария, почакай!
Остави ме!
Какво, по дяволите й каза?
Джани!
- Остави ме!
Никой не те е карал да заемаш
мястото на Жана.
Ти ми каза да те наричам Жана,
като нея.
Не бях достатъчно силна, за да устоя.
След катастрофата,
не разпознаваше родителите си.
Загуби паметта си.
Привърза се към мен.
И стана моя дъщеря.
Какво значение имаше,
дали си Жана или Роза-Мария?
А семейството ми?
Махай се, сега.
Ще се оправиш ли?
Ще се видим утре на закуска.
Мамо!
Не се ли радваш да ме видиш?
Можеш да се обзаложиш.
Пях приготвил празненство!
Майка ти ми звъня.
Какво каза?
Ами, че си добре,д
че си била объркана, нещо такова.
Че сега си по-добре.
- Така е.
Починах си. Дойде ми добре.
Да ходим в стаята ви.
Имам подаръци за вас.
Субтитри: Eol
Редакция: eleutherios
Какво гледаш мамо?
Нищо, да вървим.